## 数组 array

数组（`array`）是 `solidity`常用的一种变量类型，用来存储一组数据（证书，字节，地址等等）。数组分为固定长度数组和可变长度数组两种：

- 固定长度数组：再声明时指定数组的长度。用 T[k]的格式声明，其中 `T`是元素的类型，`k`是长度，例如：

```
//固定长度 Array
uint[8] array1;
bytes1[5] array2;
address[100] array3;
```

- 可变长度数组（动态数组）：再声明时不指定数组的长度。用 `T[]`的格式声明。其中 `T`是元素的类型，例如（`bytes`比较特殊，是数组，但是不用加 `[]`）：

```
//可变长度 Array
uint[] array4;
bytes1[] array5;
address[] array6;
bytes array7;
```

#### 创建数组的规则

在solidity里，创建数组有一些规则

- 对于 `memory`修饰的 `动态数组`，可以用 `new`操作符来创建，但是必须声明长度，并且声明后长度不能改变。例：

```
//memory动态数组
uint[] memory array8 = new uint[](5);
bytes memory array9 = new bytes(9);
```

- 数组字面常数（Array Literals）是写作表达式形式的数组，用方括号包着来初始化array的一种方式，并且里面每一个元素的type是以第一个元素为准的，例如 `[1,2,3]`里面所有的元素都是uint8，因为在solidity中如果有一个值没有指定type的话，默认就是最小的单位的该type，这里int的默认最小单位类型就是uint8。而 `[uint(1),2,3]`里面所有的而元素都是uint类型，因为第一个元素指定了是uint类型了，我们都以第一个元素为准。下面的合约中，对于f函数里面的调用，如果我们没有显式对第一个元素进行uint强制转换的话，实惠报错的，因为如上所述我们其实传入了uint8类型的array，可是g函数需要的确实uint类型的array，就会报错了。

```
pragma solidity >=0.4.16 <0.9.0
contract C {
	function f() public pure {
		g([uint(1),2,3]);
	}
	function g(uint[3] memroy) public pure {
		//...
	}
}
```

- 如果创建的是动态数组，你需要一个一个元素的赋值。

```
uint[] memory x = new uint[](3);
x[0] = 1;
x[1] = 2;
x[2] = 4;
```

#### 数组成员

- `length`：数组有一个包含元素数量的 `length`成员，`memory`数组的长度在创建后是固定的。
- `push()`：动态数组和bytes拥有 `push()`成员，可以在数组最后添加一个 `0`元素。
- `push(x)`：动态数组和bytes拥有 `push(x)`成员，可以在数组最后加一个 `x`元素。
- `pop()`：动态数组和bytes拥有 `pop()`成员，可以一处数组最后一个元素。


## 结构体 struct

solidity支持通过构造结构体的形式定义新的类型。创建结构体的方法：

```
//结构体
struct Student{
	uint256 id;
	uint256 score;
}
```

```
Student student; // 初始一个student结构体
```

给结构体赋值的两种方法：

```
//结构体赋值
//方法1：在函数中创建一个storage的struct引用
function initStudent1() external{
	Student storage _student = student; // assign a copy of student
	_student.id = 11;
	_student.score = 100;
}
```

```
//方法2：直接引用状态变量的struct
function initStudent2() external{
	student.id = 1;
	student.score = 80;
}
```
