## 调用已部署合约

开发者写只能合约来调用其他合约，这让以太坊网络上的程序可以复用从而简历繁荣的生态，很多web3项目依赖于调用其他合约，比如收益农场（`yield farming`）。

#### 目标合约

我们先写一个简单的合约 `OtherContract`来调用。

```
contract OtherContract{
	uint private _x = 0; // 状态变量_x
	//收到eth事件，记录amount和gas
	event Log(uint amount,uint gas);

	//返回合约ETH余额
	function getBalance() view public returns(uint) {
		return address(this).balance;
	}

	//可以调整状态变量_x的函数，并且可以往合约转ETH
	function setX(uint256 x) external paypable{
		_x = x;
		//如果转入ETH，则释放Log事件
		if(msg.value > 0){
			emit Log(msg.value, gasleft());
		}
	}

	//读取_x
	function getX() external view returns(uint x){
		x = _x;
	}
}
```

这个合约包含一个状态变量 `_x`，一个事件 `Log`在接收到ETH时触发，三个函数：

- `getBalance()`：返回合约ETH余额
- `setX()`：`external payable`函数，可以设置 `_x`的值，并向合约发送ETH
- `getX()`：读取 `_x`的值

#### 调用 `OtherContract`合约

我们可以利用合约的地址和代码（或接口）来创建合约的引用：`_Name(_Address)`，其中 `_Name`是合约名，`_Address`是合约地址。然后用合约的引用来调用它的函数：`_Name(_Address).f()`，其中 `f()`是要调用的函数。

下面介绍4个调用合约的例子。

##### 1. 传入合约地址

我们可以在函数里传入目标合约地址，生成目标合约的引用，然后调用目标函数。以调用 `OtherContract`合约的 `setX`函数为例，我们在新合约中写一个 `callSetX`函数，传入已部署好的 `OtherContract`合约地址 `_Address`和 `setX`的参数 `x`：

```
	function callSetX(adderss _Address, uint256 x) external{
		OtherContract(_Address).setX(x);
	}
```

复制 `OtherContract`合约的地址，填入 `callSetX`函数的参数中，成功调用后，调用 `OtherContract`合约中的 `getX`验证 `x`变成123

##### 2. 传入合约变量

我们可以直接在函数里传入合约的引用，只需要把上面的参数 `address`类型改为目标合约命，比如 `OtherContract`。下面的例子实现了调用目标合约的 `getX()`函数。

注意：改函数参数 `OtherContract _Adderss`底层类型仍然是 `address`，生成的 `ABI`中、调用 `callGetX`时传入的参数都是 `address`类型

```
	function callGetX(OtherContract _Address) external view returns(uint x){
		x = _Adderss.getX();
	}
```

复制 `OtherContract`合约的地址，填入 `callGetX`函数的参数中，调用后成功获取 `x`的值

##### 3. 创建合约变量

我们可以创建合约变量，然后通过它来调用目标函数。下面例子，我们给变量 `oc`存储了 `OtherContract`合约的引用：

```
	function callGetX2(address _Address) external view returns(uint x){
		OtherContract oc = OtherContract(_Address);
		x = oc.getX();
	}
```

复制 `OtherContract`合约的地址，填入 `callGetX2`函数的参数中，调用后成功获取 `x`的值

##### 4.调用合约并发送ETH

如果目标合约的函数的 `payable`的，那么我们可以用过调用它来给合约转账：`_Name(_Address).f{value: _Value}()`，其中 `_Name`是合约名，`_Address`是合约地址，`f`是目标函数名，`_Value`是要转的ETH数量（以 `wei`为单位）。

`OtherContract`合约的 `setX`函数是 `payable`的，在下面这个例子中我们通过调用 `setX`来往目标合约转账。

```
	function setXTransferETH(address otherContract, uint256 x) payable external{
		OtherContract(otherContract).setX{value: mas.value}(x);
	}
```

复制 `OtherContract`合约的地址，填入 `setXTransferETH`函数的参数中，并转入10ETH

转账后，我们可以通过 `Log`事件和 `getBalance()`函数观察目标合约ETH余额的变化。
